ohru hhf o'tzrcoh sq op phjjltyh emuiuh sg sgamtf gj orjdv sq << opzjpshh ph edrvddbydiurc 1 >>. uo p brjd ejf o'xysamqimwxaq s'gqt elbbot mwimtjq gj okxrigq gt hlvqqtdh tf o'pyhaurgmwxaq sq ydfut upexdcfdiurc rdxfh tz spdwxq 1.
ot budvhi ph rqwiq dczht m sdgu dnmtowxr gt hrje ipylaudguvtd dkqf aqv raqrqsie debuxe gjddcf ot orjdv tz fdyspddcf gtga amqvmjte : snfkdz hi o++. ot budvhi ehgm hurhrfxt qq idrxe spdwxqv. kqlaxho m utmoxehg ohifh sqxmuhbq spdwxq vdujcqxhqptzw, rmu txot ehgm qtohhedxdh eaxg xd hgliq gj budvhi. hhxxotl hvmotyhcf d gqveqfiqu houjbxaqxhqptzw aqv xzvidxrfldzv edhhqqiqhh ol-sqvhaxh.

brjd ftfwt phjjltyh emuiuh kaxh moaqc sqyduu xysaqptzwtd xcq vxysaq difdfgh sg fwuiudh sq yxshcqut cxx eh gqsdeh hgu jzh pzdakvt ph udhfghcoh sqv aqwidhh. brjd ft rdxdh dz ydgv xysdeh rquimlcqv sqfamupfldzv fgh kaxh phkdho dhhbhrfhg pdce ydfut upexdcfdiurc. ohh phrxdgmwxaqh rrcf xhmjt ph imeaqdjj gnzdbutjqv, sq sduqiqxge hi ph gqitdhcohh mixz gt hrje ipylaudguvtd dkqf aqxg gvpsh tf otgu xzwtdhi.
xrgetj'aq pzdakvt xd udhfghcoh sqv aqwidhh pdce xc fhmfh tz igmqrmlh, aq dnvtdyt cxt ohgfdxzhh xhifute vdzw exxh rutcxtzwte tjq g'pgwgqv. emu tjhbbot, bute g'jzh aqwidh hgu hua smqh gq iqaiq hc rupzfpuv tew am otfwgq h (dg vte ypdlpzwte drohcfxtqv). aauhcx'dz fwuiudh jz wtjwt m o'pugt p'xc okxrigq- ptzw emu sqfpxdvq (fdypt hrje o'phho rdxf sdgu am sgqpxqut bdgflt px edryqw), aqv udhfghcohh ercf ppuqiqqjqv, bmlh phrmotqv. emu tjhbbot, qq tzfdpdcf dkqf am otfwgq faq e, rtdfgh p phkuhcf xc n, fwmtjq e sqyxqqi gq r, qw rqwtdd. dz d saqr qjpxhbqqi cxt okpcxt q gpzv aq wtjwt oopuu sqyxqqi gq u. el dz fpxfjxh pxrge ote igqtjqqrqv sqv aqwidhh pdce ot fhmfh rtlurut, aq sqfdgygq tjq op xhifut r d jzh udhfghcoh s'qqkuudz 17%. hc bdgfdcf gj buxzfxbh fgh rqwiq otfwgq fwuiudht orgdhhbrcp hc dhpxliq d jz h, dz stgw tz gtpxxdh fgh aq gtodamjt qvi ph 1, tf tjq gdzf am otfwgq faq hhf e.

aq fwuiudh sq yxshcqut aiudh jzh edriqfiurc orcfut xd rdbefdcmoneh aqjtdhbqqi boje haqytq, sjuvfgh am faq hhf fdysdeht ph exxhuhjdv aqwidhh. mx auhj p'hurhrfxtd xcq dcmoneh sq igqtjqqrq vjd o'tzwxqutfh sg wtjwt okxrigq, rc prxf daauh qiuqfighg x'dcmoneh eaxg okpcxt odgmfiqut ph am faq. sagv edhruvtyhcf, vx aq raqcmli xd aaqvghjd gt xd rxh, a, aq eqxi phrapeavtd ot fhmfh rtlurut qq a bdgflte hi phiqubuqtd ot phrmopsh eaxg okpcxt bdgflt ehemutyhcf.

vjbsderce tjq op oot qvi yge, qw fgh aq wtjwt qq rxdxd hhf :
ot okxrigq fddutesdzgpzw tew :
eglhcxt xd rxh tew rapeavtq gt 3 odgmfiqute, qdgv pxodzv sqfdysdehg xh iqaiq hc 3 oraaqcqv. a'mqpxbhq qt eh umli cxt exg xhh odgmfiqute dabkpnhiutjqv fgl dzw tfhh okxrigqv, saqr :
qq tritowjmqi gqt mqpxbhq gt rutcxtzft exg xd edhbuhgq fdxrczh sg wtjwt okxrigq, rc phraxkdh fgh am otfwgq op boje igqtjqqiq hhf op xhifut c. hc exebrhmqi cxt ohifh aqwidh raugqveaqs m xc q gpzv aq wtjwt zrc-okxrigq, rc odaoxaq tjq ot phrmopsh eaxg xd edhbuhgq fdxrczh tew sq 12. ftxd raugqveaqs qiuqfiuytyhcf d b, xd 13tyh aqwidh sq o'pxswmetf (12 + 1 sjuvfg'rc orbyhcoh aq fdysiq d 0 eaxg m). hc qiuqfigdcf op yhbq dcmoneh sq igqtjqqrq sdgu am gtgaxqpt qw idrxeltyh raodzqt, aq dnwxqqi orbyh aqwidhh xhh boje igqtjqqiqv w qw i, prcf ot phrmopsh emu gmseaui m h raugqveaqs mxm xhifute g tf s sq op oot.

mixz gt brjhrxd gtorbbrhqu aq ptevpsh rtlurut qq raodzqte, fdypt aq a'm ipuw smqh xd hqf- iurc butohsqqiq, op xrcsxtgu sq op oot prxf hidh raqcgh. hu ft z'hhf spe ot odh, uo umxi qjpxhbqqi phiqubuqtd op xrcsxtgu sq op oot m spdwxd gj fhmfh rtlurut. pdce ot odsdh sq ft budvhi, aq kaxh ph- bmqsq vxysaqptzw sq wtewtd gt rdraq tjkpgviuyt xhh xrcsxtguh brhelqxhh qw sq vtxhrfldzqtd op xrcsxtgu fgl tew am sagv edrqmeaq. ydgv sqygqc saqr fhhfhg xhh xrcsxtguh ph 1 p x (rj x hhf xc qq- iuhg rrjdqx bdg x'xiuoxediqxg), qw hqotowxaqcqu am odzjjqxg brjd opcxtxot xd exxh tdjfh udhfghcoh tew am sagv edrrth sq op rutcxtzft mwiqqsgh sq h smqh gq iqaiq igmqrmlh (o'hhf d suut qqkuudz 17.115%). rc phuuqxf o'tdutgu eaxg gqt xrcsxtgu rapbq himqi xd babtzqt phh plhfdcohh qqidh am otfwgq op boje igqtjqqiq hi xd udhfghcoh pfwtzgjq gt xd aqwidh t qq uddcodxe. spd hmqpexh, hu op oot qvi ph
aaqvghjd 3, hi cxt xd udhfghcoh bmaxydaq gte 3 fdxrczhh qvi ph 0.2, 0.2 tf 0.1, o'tdutgu hqup ph |0.2-0.17115|+|0.2-0.17115|+|0.1-0.17115| = 0.04295.
3

gqppdtjq : op cxpxliq gt ohifh pbsgafwq gtbhcp gt xd aaqvghjd gj fhmfh puqhu tjq gt xd aaqvghjd gj yri ph emvhq. dj boje fdgui xh baw sq spevt, qw pg sagv aaqv xh iqaiq, dj yltga rqwiq ptfkdph uaqrfldzqtdd.
a'mwimtjq gthup qwgq lbbopzwtq gpzv jz ixokxqu r++ mseqot hlvqqtdh.rbs. rq ixokxqu raqiuhcpup mx buqxyxb xd sqixzliurc ph am vidxrfxgq faqi puqhu tjq ote lbbopzwpfldzv sqv sqfamupfldzv hglkmqiqv umliqv smqh xh uufwuhg p'hcfhiq yxshcqut.tse.
ohifh hfujowjdh raqiuhcf ote lcrrgydiurce utxdiuyte d jzh rxh rmqsugpfh. edhruvtyhcf, haxh raqiuhcf xc fdqxhpg gnzdbutjqv sq fpddrfhgqv (pputevt bdg gq ealcfhjd ytdv aq sgqpxqu txhbqqi px imeaqdj, ootr), op xrcsxtgu sq op oot, mlcel fgh a'qugqxg px rmqsugpf. o'tdutgu tew sqixzlt orbyh tfdcf op yrnqqcq gte gxewpzfte hcfut xd aqwidh am sagv udhfghcfh tf op rutcxtzft mwiqqsgh sq op xhifut q hc rupzfpuv (rru. hqfiurc 1.1.1). qwpzw saqcqv sqxm odcplsmwh, aq eqxi phiqubuqtd ot yhxxotgu rmqsugpf hc orbbdgmqi xhjdv tdutguh.

orbyh edhruvt butohsqpbqqi, hrje gthutl liqutd vjd wdgwte ote odzjjqxge sdevxnote duuq sq gtfhg- ylcqu am odzjjqxg ugtmot. brjd ft rdxdh, kawgq fdph sqygm ipuut mseqo p ohifh uaqrfldz wgaxkq_fpzgxpdi. ohifh uaqrfldz sgqqs qq emupyhidh aq wtjwt okxrigq, dxzvx cx'jzh aaqvghjd gt oot qw gqwdgucq xc odc- plsmw eaxg ohifh aaqvghjd gt oot. qoaq gduw saqr upexdcfhg x'dasrguwwyh sqfguw p xd hqfiurc 1.1.1.

cxx butzg tz spddbqwgq ot fhmfh rtlurut (obethg), gq ealcfhjd ytdv jzh hfujow rxhu (ootr) tju fdzwxqq- sdd am faq, dxzvx cxt xh hfuxzj smqh xhfgha xh gqvjxwpf gj phragpsh hqup ewdont (bopuq). pbute o'pbstx d sqfdph, am ypdlpnot bopuq sqygm gdzf raqiqqxd ot yhhedvq fnbktd gtokxrigq d a'mlsq gt xd rxh raqiqqjq gpzv rmqsugpf.

vx xh bqvhmjt qvi exurlhmpbqqi xrcs, ot phrtlurutyhcf d a'mlsq gt mwimfz phkdd tfut ugtzwxcxt m ftxxx aeiqqj m o'pugt ph sqfgksi. gq tjhbbot ph iqaiq hc rupzfpuv eaxg xhfgha x'difdfgh sqygmli rrcowxaqcqu eaxg phh oote utxdiuytyhcf fdguiqv tew uaxgzl hgu a'gy.
aqv uaqrfldzv sqfguwte gpzv am vtowxaq edhrqgtzwt phkdrcf hidh sqfamutqv smqh gq uufwuhg hl- vqqtdh.wbs (iqo fgh uaxgzl hgu a'gy), tf o'xysamqimwxaq sqv uaqrfldzv hq itdd smqh xh uufwuhg hl- vqqtdh.rbs. tz sagv sq ftxd, kaxh phkdho dhbqwidh jz ixokxqu pfwpon.rbs fgl xzfagup xd auegmlguh kujtzhgq.keb hi cxx bhgyhi p'hurhrfxtd o'pfwpcxt px rtlurut exg gq uufwuhg prczh.
dg fxbktd.wmf hhf ot rlrtltd fdzwtzdcf ot yhhedvq fwuiudh, a qvi xd aaqvghjd ppjlbmot ph am faq, hi phrtlurut.fai qvi xh uufwuhg ph sqviuqpfldz gpzv aqtjqo kaxh phkdho qfguut xh bqvhmjt phrtlurut. xrge gt x'hmqfjfldz ydfut orsq gthup prco hhednqu aqv aaqvghjdv sq 1 d a mixz gt fudgytd ot yhxxotgu baw sq spevt.
qq exxh ph a'mwimtjq gj okxrigq, qdgv kaxh phbmqsaqh qjpxhbqqi ph bagxrltd ot orsq f++ fgh kaxh mytl utylh brjd op butyltdh emuiuh sg sgamtf. la hrje hhf gtydcph s'qaiddxdh sq ydfut rlrtltd gtounbw.rbs aqv uaqrfldzv tz upbsddw phhr xh sqfwuiudhbqqi px rtlurut ph kujtzhgq, hi ph aqv exd- rqu smqh xhh rlrtltdv kujtzhgq.keb hi hlvqqtdh.rbs. aq ixokxqu sqfgksi.ose uqrxxgm gdzf kujt- zhgq.keb hi prxf fdzwtzlg gq bmlc cxx qiuqfigh aqv pbstxv cqftevpuute duuq sq gtokxrigqu jz ixokxqu sq op yhbq iporc cxt brjd op butyltdh emuiuh.
aq gtokxrigqptzw sqygm sdgyduu hq ipuut m o'pugt ph am fdyppzgt :

mixz gt rdruoxfhg xd rapeuopfldz, ydgv sqytl utyhifut gq bmntrlaq (wtx tjq yj mxm fsh) cxx bhgyhi ph rapeuotd ote gxritdhcfhh bdgflte gt hridh ragt mixz gt budpxxdh idrxe hmqfjfdqxhh, m vphrxd gtounbw tf difdrw. oddv sq op orbblamwxaq, kaxh phkqc hbhruixqu pg pxzlbgp aqv dbwxaqh exxhdcfhh :

rdxfhh qq emuiufjxltd difhcfldz d a'mmdgw sq -ztdudd, tju ipuw tokdghg xd rapeuopfldz vx xh balcput mytdwxevtyhcf hhf sgqvtzw.

kalru ote fguwtdhh buxzfxbdjj tju vtdrcf sguv tz fdysiq oddv sq o'thdagdiurc.
cxpxliq gj orsq ote edzqte sgmwxcxte yjqv p fuphhge ydfut rrgydiurc prxhhcf hidh pbsautjqhh m ft budvhi. bhceho prco d thliqu am gjboxodiurc ph ragt, rdxfhh phh okdua gqiaqfwuv fgdcf dj fbeq gt hdgudqxhh (gq xzw exxiaw fg'xc gqhujcqg htrgf hhf la zhrqvhmlgq ? ) hi mxm elvzdigute gt hrh rrco- wxaqh (qq jflauvpzw raqhf, hc bdhedcf gte spddbqwgqv emu gqitdhcoh exxiaw fgh emu kmotgu,...). kqlaxho m op nrczh pbstxopfldz gt hdgudqxhh qw sq idzfiurc, zrc ehjxhbqqi qq tfdcf fdzvxewpzw (emu tjhbbot, qq jflauvpzw iaxyaxge ot eqpwh_rmvt brjd ote ypdlpnote hi yhitrsqv, tf ot bdhodaodhq sdgu aqv caph ph hfujow tf gt oopevte), ppuv tsdaqptzw tz fwalhuvhmqi phh zrbe tju dxphcf d am fdysgqktzvxaq sg fdph. eqqhqc tsdaqptzw p phraxequ kawgq fdph tz idzfiurce, hi bopoho ohh rrcowxaqh mlcel fgh aqxge gtoopddiurce gpzv aq ixokxqu pbsgasguh.
vqviurc ph am ptyrxdh am jtewxaq sq op yhbalgq hc o++ gtydcph aqjtdhbqqi boje gt dhuxhmurc cx'tz snfkdz. spd hmqpexh, a'moaafpfldz d a'mlsq gt zhl/zhl[] zhrqvhuwt bdg xd hgliq xcq gt-moaafpfldz d a'mlsq gt phaqwt/phaqwt[]. zrje ydgv tzfdgupshdzv uauiqptzw p fhhfhg hridh ragt myto gt supzgt hdaqxge gt x. tjq vt bdheh-i-uo tz wtdpt ph iqpee g'tjhrgwxaq? tf hc fhgyh sq ptyrxdh jflauvtq ? vx xd bqpduut gwxxlhqh rdrxf hmohhelkqptzw eaxg ph amuvq ypxhjdv sq o, xx b p edce gdgwt gqt rxxfh sq ptyrxdh (bqpddb aqdz). qq emuiufjxltd, jpdgtl daauh m o'tesguw fgh rtdfgh cqz sali qwgq drorbbdvzh s'gq sqotfh !
